♪តើយើងគួរបំភ្លេចទុក្ខព្រួយកាលពីម្សិលមិញទេ♪
♪និងភាពច្របូកច្របល់ដ៏ស្រពិចស្រពិល♪
♪តើយើងគួរលះបង់វាចោលទេ♪
♪ភាពឆ្កួតដ៏រឹងរូស♪
♪ហើយ​ភាព​ឆោតល្ងង់​ឥឡូវនេះ♪
♪ឆ្នាំទាំងនោះ មុខទាំងនោះ♪
♪ស្លាកស្នាមចាស់ៗទាំងនោះយើងមិនអាចលុបបានទេ♪
♪ទឹកភ្នែកហូរ ប្រឈមមុខនឹងពន្លឺ♪
♪ចាក់ទម្លុះទុក្ខព្រួយនៅខាងក្នុង♪
♪ផ្លូវខាងមុខវែងឆ្ងាយណាស់
ជំពប់ដួលពេញផ្លូវ♪
♪របួសដែលយើងជួបប្រទះ
គឺជាមេដាយដែលលាក់ទុកនៅខាងក្នុង♪
♪ឈរតែម្នាក់ឯងនៅលើវាលទំនាបមួយ♪
♪យើងសម្លឹងមើលផ្កាយ♪
=អ្នកបង្កើតក្តីស្រមៃ=
=វគ្គទី 1=
(ស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំបានរីកចម្រើន
ដោយសារការបដិសេធមិនទទួលយកភាពក្រីក្រ។)
(ទឹកសមុទ្របានជ្រាបចូលពេញមួយឆ្នាំ។)
(ដីនោះគ្មានជីជាតិ។)
(ភាពក្រីក្របានធ្វើឱ្យមនុស្សបរាជ័យ)
(ធ្វើដំណើរឆ្ងាយ ស្វែងរកជីវភាព)
(នៅដើមទសវត្សរ៍ឆ្នាំ 1980)
(រដ្ឋាភិបាលប្រជាជនខោនធីភីងឈួន)
(ជាមួយនឹងកំណែទម្រង់ និងការបើកចំហ)
(ការណែនាំអំពី)
(ប្តេជ្ញាចិត្តចំពោះការអភិវឌ្ឍ)
(ប្រព័ន្ធទំនួលខុសត្រូវគ្រួសារ)
(រួមគ្នាកសាង Pingchuan)
(និងការកើនឡើងនៃ TVEs)
(
បានបង្កើនទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ប្រជាជនយ៉ាងច្រើន។)
(ផលចំណេញរបស់បុគ្គលដែលធ្វើការងារដោយខ្លួនឯង
បានជំរុញដល់វិបុលភាព)
(ចិញ្ចឹមបីបាច់ថែរក្សាទឹកដីនេះជំនួសវិញ។)
(ចាប់តាំងពីពេលនោះមក ប្រជាជននៅទីនេះ
បានឱបក្រសោបឱកាសសម្រាប់ជីវិតកាន់តែប្រសើរឡើង។)
(ទំនុកចិត្តរឹងមាំ សីលធម៌ខ្ពស់)
(នៅថ្ងៃនេះ ខេត្ត
បានរៀបចំសន្និសីទកម្មាភិបាលកម្រិតបី។)
(លេខាធិការ ចាវ បានសុំឱ្យយើងតុបតែង
បរិវេណគណៈកម្មាធិការខេត្ត។)
(អាហារដ្ឋានរបស់គណៈកម្មាធិការខោនធី
មិនដែលល្អជាងនេះទេ។)
(នេះនឹងក្លាយជាកិច្ចប្រជុំដ៏សំខាន់មួយ
នៅក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ស្រុកភីងឈួន)។
(សេចក្តីប្រកាសដ៏សំខាន់មួយ
នឹងត្រូវធ្វើឡើងនៅថ្ងៃនេះ។)
លោកម្ចាស់ នៅទីនេះពិតជារស់រវើកណាស់។
ពិតជាល្អឥតខ្ចោះ។
ម្ហូបថ្ងៃនេះឆ្ងាញ់ជាពិសេស។
ខ្ញុំទើបតែឃើញម្ហូបឆ្ងាញ់ៗជាច្រើន។
នៅសល់ពីរចំណែក។
ពិតមែនឬ?
ខ្ញុំបានឮរដ្ឋាភិបាល
(អាហារដ្ឋាន)
ដាក់បញ្ចូលច្រើនទៅក្នុងការសាងសង់ទីក្រុង។
វា​មាន​តម្លៃ​ជាង​ដប់​លាន​យន់។
គ្មានបរិមាណតិចតួចទាល់តែសោះ។
វាជាជំនួយឥតសំណង
ជាងដប់លាន។
ទទួលបានទាំងកេរ្តិ៍ឈ្មោះ និងប្រាក់ចំណេញ។
នោះគឺដប់លាន។
នេះគឺជាហិរញ្ញប្បទានដ៏ច្រើន។
ខេត្ត​នេះ​មិន​អាច​មាន​លទ្ធភាព​ទេ។
ខ្ញុំឮថាវាលើសពីដប់លាន។
ជាងដប់លាន?
តើពាក្យចចាមអារ៉ាមទាំងនោះមកពីណា?
ពួកគេបានរីករាលដាលយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
គ្មានគំនិតទេ។
តើ​ពួកគេ​អាច​មាន​លទ្ធភាព​ទិញ​វា​ដោយ​របៀប​ណា?
ពិតប្រាកដណាស់។ តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
ជាងដប់លាន។
យើងត្រូវតែបញ្ឈប់ពាក្យចចាមអារ៉ាមមិនពិតទាំងនេះ
ពីការរីករាលដាលបន្ថែមទៀត។
ឬវានឹងពិបាកសម្រាប់អ្នកក្នុងការបន្តទៅមុខទៀត។
ដូច្នេះ សូមលោក គួន ជម្រាបជូនអ្នកទាំងអស់គ្នា។
ចាប់ផ្តើមកិច្ចប្រជុំមុននេះ។
ចូរយើងធ្វើវារហូតដល់ថ្ងៃត្រង់។
ទិញអាហារខ្លះមក បើមិនទាន់បានញ៉ាំផង។
យើងអាចនិយាយគ្នាអំពីអាហារបាន។
ប្រាកដណាស់។
( សន្និសីទ​កម្មាភិបាល​កម្រិត​បី ​ស្រុក​ភីងឈួន )
(Zhao Dongsheng)
តើអ្នកដឹងទេ
ថាហេតុអ្វីបានជាអាហារថ្ងៃនេះឆ្ងាញ់ម្ល៉េះ?
ព្រោះខ្ញុំចង់ឲ្យអ្នកទាំងអស់គ្នា
ចងចាំថ្ងៃនេះ។
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជា
រឿងខ្លះ
ទាក់ទាញជាងអាហារឆ្ងាញ់ៗទៅទៀត។
ខ្ញុំត្រូវបញ្ជាក់ឱ្យច្បាស់។
ពាក្យចចាមអារ៉ាមមួយចំនួនដែលអ្នកធ្លាប់បានឮគឺជាការពិត។
ប៉ុន្តែអ្នកផ្សេងទៀតមិនមែនទេ។
(Xia Changyou, Guan Yiming)
លេខាកំពុងនិយាយ។
ឈប់ញ៉ាំ។
ប៉ុន្តែគាត់បាននិយាយថាយើងអាចធ្វើបាន។
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីប្រកាសព័ត៌មានត្រឹមត្រូវ។
នៅឆ្នាំ ១៩៨៤
ឯកសារ​កណ្តាល​លេខ 1
បាន​ផ្តល់​ឱ្យ​យើង​នូវ​ការ​បំផុសគំនិត​យ៉ាង​សំខាន់។
យើងពិតជានឹងសាងសង់ទីក្រុងយូហៃមែន។
ឃើញទេ? ពួកគេបាននិយាយដូច្នេះពីមុន។
វាមកពីខាងលើ។
វានឹងកើតឡើង។
ខ្ញុំដឹងថាពួកគេនឹងសាងសង់ទីក្រុងមួយ។
អ្នករាល់គ្នា,
នៅ​ស្ងៀម។
ខ្ញុំនឹងនិយាយពាក្យពីរបីម៉ាត់
ខណៈពេលដែលអ្នកញ៉ាំ។
អ្នករាល់គ្នា,
Yuehai គឺជាមជ្ឈមណ្ឌលដ៏សំខាន់របស់ Pingchuan ។
អភិវឌ្ឍវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
នឹងធ្វើ​ឲ្យ​ទីក្រុង Pingchuan ទាំងមូល​មាន​ភាពរស់រវើក​ឡើងវិញ។
ប្រជាជនយើងចង់បាន
ឱកាសសេដ្ឋកិច្ចដែលមានស្ថិរភាព។
គម្រោង Yuehai គឺបន្ទាន់។
យើងចង់សាងសង់ទីក្រុងយូហៃ។
វាល្អ។
ហើយពិបាកដែរ។
ហិរញ្ញវត្ថុ​របស់​ខេត្ត​យើង
​តឹងតែង​ខ្លាំង​ណាស់។
យើងស្ទើរតែគ្មានថវិកាដើម្បីវិនិយោគទេ។
គ្មានលុយទេ?
ទេ?
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឮថាវាលើសពីដប់លាន?
បើគ្មានថវិកា...
តើយើងអាចសាងសង់ទីក្រុងមួយដោយរបៀបណា?
សំបុត្រក្តៅមួយ?
វាប្រែថាវាជាដំឡូងក្តៅ។
ពិតប្រាកដណាស់។
- វា​នឹង​មិន​ដំណើរការ​ទេ។
- វា​មិន​អាច​ទៅ​រួច​ទេ។
ដូច្នេះហើយ
ខ្ញុំបានគិតយ៉ាងម៉ត់ចត់ថា៖
ពេលវេលាបង្កើតវីរបុរស។
តើអ្នកណាអាចទទួលខុសត្រូវនេះបាន?
មនុស្សដែលខ្ញុំស្រមៃ
ត្រូវតែជាអ្នកត្រួសត្រាយផ្លូវ
ដែលមិនដែលបោះបង់ចោល។
ពួកគេត្រូវការភាពក្លាហាន និងចក្ខុវិស័យ។
នោះ​ហើយ​ជា​ខ្ញុំ។
ពួកគេត្រូវតែមានធនធាន,
ការទទួលខុសត្រូវលើស្មា,
និងទប់ទល់នឹងសម្ពាធ។
នោះ​គឺ Zheng Decheng ។
Zheng Decheng សម។
ត្រូវហើយ Zheng Decheng ។
ក្វាន់ សូមពន្យល់ព័ត៌មានលម្អិតដល់អ្នករាល់គ្នា។
អ្នករាល់គ្នា,
គណៈកម្មាធិការអចិន្ត្រៃយ៍ខេត្ត
បានសម្រេច
លើកនេះយើងនឹងមិនប្រើ
វិធីសាស្ត្រណាត់ជួបបែបប្រពៃណីទេ។
ផ្ទុយទៅវិញ យើងលើកទឹកចិត្តឱ្យ
មានការដាក់ពាក្យដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
ពាក្យសុំស្ម័គ្រចិត្ត?
ស្ម័គ្រចិត្ត?
លោក Zhang មាន​ទម្រង់​បែបបទ​ស្នើសុំ។
ចាង
ចែកចាយពួកគេ។
យើងនឹងឃើញ។
សៀ តើអ្នកទៅទេ?
សូមអភ័យទោស។
វាមិនអីទេ។
ម-លោក ចាវ។
វាបន្ទាន់។ ខ្ញុំត្រូវតែរំខាន។
ខ្ញុំត្រូវការនរណាម្នាក់។
តើ Zheng Decheng មួយណា?
Zheng Decheng?
ខ្ញុំ
តើវាជាអ្វី?
កូនប្រុសរបស់អ្នកមានហេតុការណ៍មួយនៅសាលារៀន។
ការហៅនោះបានមករកយើង។
ប្រញាប់ឡើង ហើយទៅ។
សូមអភ័យទោស តើអ្នកអាចយកចានទាំងនោះទៅឲ្យខ្ញុំបានទេ?
លោកម្ចាស់
គាត់គឺ Zheng Decheng ។
លេខាធិការបក្សស្រុក
ជាំក្សាន្ត។
គីបភីង។
លោក Li Qiuping ។
អស្ចារ្យ! អស្ចារ្យ!
អស្ចារ្យណាស់!
ឈប់​វាយ​ស្គរ។ ឈប់។
លោក Li Qiuping ។
គីបភីង។
ដាក់វាចុះយ៉ាងលឿន។
ដាក់វាចុះ។
ឱកាសរបស់អ្នកគឺនៅទីនេះ។
មើល​អ្នក។
កិច្ចប្រជុំជិតចប់ហើយ។
អ្នករាំតោម្នាក់មានជំងឺរាករូស។
ខ្ញុំទើបតែបំពេញជំនួសពួកគេ។
មិននឹកស្មានថាកិច្ចប្រជុំ
នឹងចាប់ផ្តើមមុនម៉ោងនោះទេ។
ក្នុងនាម​ជា​លេខាធិការ
​នៃ​ការិយាល័យ​គណៈកម្មាធិការ​ខេត្ត។
អ្នកដឹងអ្វីៗទាំងអស់។
លីវ
តើ​ពួកគេ​បាន​និយាយ​អ្វី?
អំពីលេខាធិការនៃ Yuehai ។
ពួកគេ​បាន​និយាយ​ថា
មន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ទាំងអស់អាចធ្វើការស្ម័គ្រចិត្តបាន ទាំងថ្នាក់ប្រធានផ្នែក និងថ្នាក់លើ ។
អ្នកទាំងអស់គ្នាអើយ សូមគិតអំពីវា។
អ្នកដែលមានចំណាប់អារម្មណ៍
ត្រូវដាក់ឯកសារឲ្យបានទាន់ពេលវេលា។
គ្មានផ្នែកបន្ថែមទេ។
ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ។
ខ្ញុំបានជួយរៀបចំរឿងនេះ។
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ប្រាប់ខ្ញុំថាខ្ញុំអាចធ្វើការស្ម័គ្រចិត្តបានទេ។
ពួកគេបានផ្តល់ទម្រង់ពាក្យសុំ។
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវកុហក?
ស្ម័គ្រចិត្ត?
ថ្នាក់ប្រធានផ្នែក និងថ្នាក់លើ?
ជាការពិតណាស់។
តើអ្នកប្រាកដទេ?
បាទ/ចាស៎។
គ្រាន់តែទៅ។
ចាង។
Qiuping?
សូមអភ័យទោស។
ខ្ញុំខកខានកិច្ចប្រជុំ។
តើអ្នកនៅតែមានទម្រង់បែបបទស្នើសុំដែរឬទេ?
គីបភីង
អ្នកមកយឺតពេលហើយ។
គ្មានទម្រង់ពាក្យសុំនៅសល់ទេ។
ខ្ញុំត្រូវទៅហើយ។
លាហើយ។
( សន្និសីទ​កម្មាភិបាល​កម្រិត​បី ​ស្រុក​ភីងឈួន )
និយាយ។
តើសៀវភៅទាំងនោះមកពីណា?
របស់ពូ។
គាត់មិនចង់បានពួកគេទេ។
មិត្តរួមថ្នាក់របស់ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តពួកគេដែរ។
ដូច្នេះខ្ញុំ...
ដូច្នេះអ្នកជួលពួកគេចេញ មែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
«បាទ/ចាស៎»?
អ្នកជួលសៀវភៅ
ហើយគិតថាអ្នកសមហេតុផលមែនទេ?
សាលាមិនដែលនិយាយថា
យើងមិនអាចជួលពួកគេបានទេ។
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
ដោយរកលុយពីមិត្តរួមថ្នាក់?
ខ្ញុំដោះស្រាយជាមួយអ្នកនៅផ្ទះ។
ប៉ា។
លីវ។
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
ហើយទម្រង់បែបបទ?
បានដាក់ជូនរួចហើយ។
អរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
បើគ្មានអ្នកទេ
ខ្ញុំ​នឹង​ខកខាន​ថ្ងៃ​កំណត់។
អ្នកបន្តនិយាយឥតឈប់ឈរអំពី Yuehai
ក្នុងត្រចៀកខ្ញុំជារៀងរាល់ថ្ងៃ
ដូចជាមួយលានដង។
តើខ្ញុំនឹងក្លាយជាមិត្តប្រភេទណា?
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នក?
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែភ័យ។
អ្នកជាសិស្សថ្នាក់ទី 1977។
និស្សិតបញ្ចប់ការសិក្សាតែម្នាក់គត់នៅក្នុងខេត្តរបស់យើង។
ខ្ញុំមិនបារម្ភអ្វីទាំងអស់។
អ្នកដឹងទេថាជាអ្វី?
អ្វីដែលខ្ញុំពិតជាព្រួយបារម្ភនៅពេលនេះ...
គឺជាគ្រួសាររបស់អ្នក។
តើវានឹងដំណើរការទេ?
វានឹងដំណើរការ។
(ភាពសុខដុមរមនាក្នុងគ្រួសារ
នាំមកនូវភាពរុងរឿង)
(ពេលណា Qiuping នឹង
ទៅរដ្ឋធានីខេត្ត?)
(តើអ្នកដឹងទេ?)
(គ្មានគំនិតទេ។)
(តាវបានបញ្ចប់ការសិក្សារួចហើយ។)
(នាងគួរតែទៅ។)
(អ្នកមិនមានសិទ្ធិនិយាយក្នុងរឿងនេះទេ។)
ខ្ញុំមានសេចក្តីប្រកាសមួយ។
ខ្ញុំកំពុងឈរឈ្មោះជាលេខាធិការនៃ Yuehai។
ខ្ញុំបានបំពេញពាក្យសុំរួចរាល់ហើយ។
មានការជំទាស់ណាមួយទេ?
គ្មានទេ?
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចូលគេង។
រង់ចាំ។
ខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​យល់​ស្រប​ដែរ។
តើអ្នកមិនអាចនិយាយជាមួយកូនស្រីរបស់យើងឱ្យបានត្រឹមត្រូវទេឬ?
នាង​បាន​ដើរ​ទៅ​ពី​ក្រោយ​ខ្នង​យើង។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្ទោសខ្ញុំ?
ខ្ញុំទើបតែចុះឈ្មោះ។
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាខ្ញុំនឹងត្រូវបានជ្រើសរើសទេ។
ពិតប្រាកដណាស់។
លទ្ធផលមិនទាន់ប្រាកដនៅឡើយទេ។
ដូច្នេះ Qiuping
កុំចាត់ទុកការបោះឆ្នោតនេះធ្ងន់ធ្ងរពេក។
អ្នកពិតជាគួរពិចារណា
ទៅទីរួមខេត្ត។
ប៉ា,
ខ្ញុំចង់ធ្វើរឿងនេះឥឡូវនេះ។
ចំពោះ​អ្វី​ដែល​នៅ​សល់​វិញ
ខ្ញុំមិនទាន់បានគ្រោងទុកដល់កម្រិតនោះទេ។
លោក Zheng ។
តើឪពុករបស់អ្នកនៅផ្ទះទេ?
គាត់នៅខាងក្នុង។
លោក Zheng ។
ស្ថានសួគ៌។
ទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក។
មានរឿងអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាប្រញាប់ប្រញាល់ម្ល៉េះ?
មកជាមួយខ្ញុំឆាប់ៗ។
បញ្ហាធំ។
ទៅណា?
គ្រាន់តែមក។ ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
ទេ ខ្ញុំរវល់នៅទីនេះ។
យើងនឹងនិយាយគ្នានៅតាមផ្លូវ។
មិនអីទេ។
(សាលបុព្វបុរសគ្រួសារហ្សេង)
អ្នកស្រី ចេង នៅទីនេះ។
លោកស្រី Zheng ។
គាត់នៅទីនេះ។
អ្នកស្រី ចេង នៅទីនេះ។
- លោក Zheng ។
- លោក Zheng ដឹង។
- តោះទៅ។
- ទៅ។
(ក្នុង​ចំណុច​កំពូល​មួយ)
មិនអីទេ។
ចាប់តាំងពីនាងបានដាក់ពាក្យមក
ចូរយើងរង់ចាំលទ្ធផលជាមុនសិន។
តើអ្នកមិនអាចមានគោលការណ៍ខ្លះទេឬ?
គោលការណ៍របស់ខ្ញុំ
គឺគោរពជម្រើសរបស់ Qiuping។
នាងគួរតែនៅក្នុងទីរួមខេត្ត។
នាងគួរតែរៀបការជាមួយឌូតាវ។
តើអ្នកយល់ទេ?
តើអ្នកមិនចង់ឱ្យនាងទៅទេឬ?
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យនាងទៅទេមែនទេ?
តើអ្នកមិនបានបង្កើតឈុតនោះកាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុនទេឬ?
នាង​នឹង​ស្នាក់​នៅ​ទីនោះ
​ភ្លាមៗ​បន្ទាប់​ពី​បញ្ចប់​ការ​សិក្សា។
លី ដាហ្វូ
តើអ្នកគ្មានខ្មាសអៀនទេឬ?
តើខ្ញុំកំពុងបង្កើតឈុតឆាកមែនទេ?
បើអ្នកមិនបោកខ្ញុំទេ
តើខ្ញុំនឹងបានផឹកថ្នាំពុលទេ?
ស្តាប់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឡើយ
ឈីវពីង បាន​ដើរ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​គំនរ​សំរាម​នោះ។
មើល​អ្នក។
តែងតែគ្រប់គ្រងខ្លាំងពេក។
អ្នកណាក៏នឹងចាកចេញពីអ្នកដែរ។
Qiuping?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកយឺតម្ល៉េះ?
ខ្ញុំត្រលប់មកវិញសម្រាប់ការងារខ្លះ។
ខ្ញុំចង់ប្រើប្រាស់បន្ទប់ប្រជុំ។
យល់ព្រម។
នៅទីនេះ។
ខ្ញុំនឹងចេញដំណើរមុនគេ។
ចាង។
តើលើកនេះដាក់ពាក្យបានប៉ុន្មាននាក់?
ដប់ប្រាំបួន។
យល់ហើយ។ អរគុណ។
គ្មានបញ្ហាទេ។
កញ្ញា
ខ្ញុំត្រូវតែដាក់ពាក្យសុំរបស់ខ្ញុំ។
នេះ​ជា...
នេះជាទម្រង់ពាក្យសុំរបស់អ្នកមែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមានបំណង
ដាក់ស្នើវានៅរសៀលនេះ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ។
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ជន់​លិច។
ហើយខ្ញុំរកមិនឃើញទម្រង់ដើមរបស់ខ្ញុំទេ។
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវធ្វើរឿងនេះ។
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ។
សូមអភ័យទោស។
ថ្ងៃផុតកំណត់នៃការដាក់ពាក្យបានកន្លងផុតទៅហើយ។
លោក Zhao បានមានប្រសាសន៍ថា ការមកទាន់ពេលវេលាគឺជារឿងចាំបាច់។
រង់ចាំ
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
ខ្ញុំបានពន្យល់រួចហើយ។
ខ្ញុំមិនមានន័យបែបនេះទេ។
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​រវល់​ពេក។
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវបានពន្យារពេលបន្តិច។
គ្រាន់តែយកវា។
- យល់ព្រម?
- លោក។
អ្នកមិនមែនគ្រាន់តែយឺតបន្តិចទេ។
អ្នកយឺតម៉ោងហើយ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក
គោរពច្បាប់យ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់បែបនេះ?
តើអ្នកមានគំនិតអ្វីខ្លះ
អំពីកម្មវិធីនេះ?
តើអ្នកដឹងទេ?
តើផលប៉ះពាល់នៃការបដិសេធទម្រង់នេះ
អាចធំធេងណាស់សម្រាប់អនាគត?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំជានរណា?
អ្នកគឺជា...
អ្នកណាក៏ដោយដែលអ្នកជា
អ្នកនៅតែត្រូវអនុវត្តតាមច្បាប់។
Zheng Decheng មែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
ការបោះឆ្នោតជ្រើសរើសលេខាធិការនៃស្រុក Yuehai
គឺជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏សំខាន់មួយរបស់ស្រុក។
វាគឺជាគំនិតផ្តួចផ្តើមដ៏សំខាន់មួយសម្រាប់
ការអភិវឌ្ឍរបស់ Pingchuan ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានទសវត្សរ៍ខាងមុខ។
កម្មាភិបាលទាំងអស់ស្ម័គ្រចិត្ត
ធ្វើការនៅ Yuehai
បានដាក់ពាក្យសុំរបស់ពួកគេទាន់ពេលវេលា។
ប៉ុន្តែអ្នក?
អ្នកបានខកខានកាលកំណត់។
ហើយអ្នកបានបង្ហាញរឿងនេះជាការជំនួស។
តើនេះជាអាកប្បកិរិយា និងភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នកមែនទេ?
អ្នកណាថាខ្ញុំមិនស្មោះត្រង់?
តើ​មាន​អ្វី​ខុស​ជាមួយ​អាកប្បកិរិយា​របស់​ខ្ញុំ?
ខ្ញុំបានគ្រោងនឹងដាក់ស្នើវាមុននេះច្រើន។
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ជន់​លិច។
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំទើបតែដោះស្រាយអ្វី?
ខ្ញុំ​កំពុង​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​ធំ​មួយ។
វាជាអនាគតរបស់ Yuehai...
ខ្ញុំនឹងមិនប្រកែកជាមួយអ្នកទេ។
ខ្ញុំ​នឹង​ទុក​ទម្រង់​បែបបទ​នៅ​ទីនេះ។
ខ្ញុំចង់ឃើញថាតើថ្នាក់ដឹកនាំ
នឹងទទួលយកពាក្យសុំរបស់ខ្ញុំដែរឬទេ។
ហើយអ្នក,
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
តើអ្នកមានតួនាទីអ្វី?
អ្នកត្រួតពិនិត្យរបស់អ្នក?
តើអ្នកណាបង្រៀនអ្នក?
ខ្ញុំឈ្មោះ លី ឈីវពីង
ជាលេខាធិការនៃគណៈកម្មាធិការស្រុក។
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ
ពីរបៀបធ្វើការងាររបស់ខ្ញុំទេ។
ល្អ។
អ្នកឈ្នះ។
វាមិនសមនឹងឈ្លោះប្រកែកគ្នាទេ។
ប៉ុន្តែសូមចំណាំពាក្យរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
បេក្ខជន​ផ្សេងទៀត​ទាំងអស់
​គ្រាន់តែ​នៅទីនេះ​ដើម្បី​រាប់បញ្ចូល​ចំនួន​ប៉ុណ្ណោះ។
កុំរត់ចេញ។
Zheng Decheng,
ទោះបីជាអ្នកអស្ចារ្យក៏ដោយ
អ្នកនៅតែត្រូវ
ដាក់ស្នើទម្រង់បែបបទត្រឹមត្រូវ។
ក្នុងចំណោមច្បាប់,
គ្មានកន្លែង
សម្រាប់វីរភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកទេ។
យកកញ្ចប់បារីនេះមកវិញ។
កញ្ញា លី
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
ដើម្បីសាងសង់ទីក្រុងយូហៃ
ប្រសិនបើប្រទេសជាតិផ្តល់មូលនិធិដល់វា
សមាជិកបក្សណាមួយអាចជាលេខាធិការរបស់បក្ស។
បើពួកគេមិនផ្តល់ហិរញ្ញប្បទានទេ
បន្ទាប់មក មានតែខ្ញុំ ចេង តេឆេង ទេ
ដែលអាចធ្វើជាលេខាធិការនោះ។
មនុស្សឆ្កួត។
ពិតប្រាកដណាស់។
ថ្នាក់ដឹកនាំ,
ទាំងនេះគឺជាបេក្ខជនទាំងអស់ដែលបានដាក់ពាក្យសុំ
ឈរឈ្មោះជាលេខាធិការនៃ Yuehai។
ថ្ងៃនេះ យើងត្រូវជ្រើសរើស
បេក្ខជនមួយចំនួនចុងក្រោយពីពួកគេ។
ស្ថានភាព​មាន​សុទិដ្ឋិនិយម​ជាង
​ការ​រំពឹង​ទុក​របស់​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានពិនិត្យហើយ។
មាន​អ្នក​ដាក់ពាក្យ​ចំនួន ១៩ នាក់។
វាគួរតែម្ភៃ។
ចេង តេឆេង
បានដាក់ពាក្យយឺតពេលម្សិលមិញ។
ក្វាន់
តើយើងអាចយកកញ្ចប់បារីដោយរបៀបណា?
វាមិនសមរម្យទេ។
លោក Zheng Decheng
គឺ​ច្របូកច្របល់​ពេក​ហើយ។
លី បានជួយយកវា។
នាង​បាន​និយាយ​ថា Zheng Decheng
បាន​បាត់​ទម្រង់​បែបបទ​កាលពី​ម្សិលមិញ។
នោះនៅតែមិនបានសម្រេច។
មើលចុះ ក្វាន់
អ្នកមិនអាចពេញចិត្ត Zheng Decheng បានទេពីព្រោះ
គាត់បានធ្វើការឱ្យអ្នក។
មិនអីទេ។ ក្នុងពេលវេលាពិសេសមួយ
ប្រសិនបើវាមិនមែនជាបញ្ហាគោលការណ៍ទេ
កុំ​បារម្ភ​អី។
មក​ចុះ។
ចូរយើងពិភាក្សាអំពីបេក្ខជនទាំង ២០ រូប។
(គណៈកម្មាធិការ​រដ្ឋាភិបាល​ប្រជាជន​ស្រុក​ភីងឈួន
ស្រុក​ភីងឈួន)
(នៅថ្ងៃនោះ កិច្ចប្រជុំបានបន្ត
ពីរសៀលដល់យប់ជ្រៅ។)
(ថ្នាក់ដឹកនាំមានការប្រុងប្រយ័ត្នជាពិសេស
ចំពោះបេក្ខជន។)
(ការអភិវឌ្ឍរបស់ទីក្រុងយឿហៃ
គឺមានសារៈសំខាន់ចំពោះវឌ្ឍនភាពរបស់ខេត្ត។)
(ការអនុញ្ញាតឱ្យកម្មាភិបាលធ្វើការងារស្ម័គ្រចិត្ត
គឺជាគំនិតផ្តួចផ្តើមដែលមិនធ្លាប់មានពីមុនមក)។
(មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងរង់ចាំលទ្ធផល។)
យល់ព្រម។
លោក Zhao
លោកចៅក្រម សៀ។
អញ្ចឹង
មេដឹកនាំ,
ខ្ញុំដឹងថារឿងនេះមិនទៀងទាត់ខ្លាំង
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែត្រូវសួរថា
តើឈ្មោះរបស់ខ្ញុំមានឈ្មោះក្នុងបញ្ជីបេក្ខជន
សម្រាប់ការបោះឆ្នោតឬអត់?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?
ខ្ញុំមិនប្រាប់អ្នកទេ។
(បន្ទប់ប្រជុំ)
សេះរបស់នាយក។
អរគុណ។
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
ឃើញទេ?
ខ្ញុំត្រូវបានជ្រើសរើស។
កញ្ចប់បារីមួយបាននាំខ្ញុំមកទីនេះ។
អ្នកនៅទីនេះ។
- រដ្ឋមន្ត្រី ក្វាន់។
- លោក កៃ មកទីនេះ។
យល់ព្រម។
- លោក ក្វាន់។
- អង្គុយ។
មក​ចុះ។
ខ្ញុំនឹងសរសេរវាឱ្យខ្លី។
គ្រាន់តែអង្គុយចុះ។
ខ្ញុំនឹងនិយាយឱ្យខ្លី។
បន្ទាប់ពីការពិភាក្សាយ៉ាងម៉ត់ចត់ និងហ្មត់ចត់រួចមក
គណៈកម្មាធិការអចិន្ត្រៃយ៍បានសម្រេច
ថាអ្នកទាំងបីនឹងក្លាយជាបេក្ខជន
សម្រាប់តំណែងលេខាធិការនៃ Yuehai។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
នឹងមានផ្នែកនិយាយ។
បន្ទាប់ពីសុន្ទរកថានានារួចមក
យើងនឹងធ្វើការសម្រេចចិត្តចុងក្រោយ។
កញ្ញា លី
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
អរគុណ!
ដេឆេង
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នកនាំមុខអ្នក។
កេរ្តិ៍ឈ្មោះ​អ្វី?
មួយ​ដ៏​ល្អ​មួយ។
អ្នកទាំងអស់គ្នា ចូរចំណាំ។
ពេលវេលាគឺថ្ងៃច័ន្ទវេលាម៉ោង ២ រសៀល។
នៅសាលប្រជុំគណៈកម្មាធិការខេត្ត។
អ្នករាល់គ្នា
ត្រូវតែថ្លែងសុន្ទរកថាឃោសនាបោះឆ្នោត។
យល់ព្រម។
លោក ក្វាន់
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេថាតើមានគ្រោងទេ?
ទេ។
ខ្ញុំមិនដឹងថាពួកគេនឹងសួរអ្វីទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថា
អ្នកនឹងត្រូវពន្យល់លម្អិត
អំពីការសាងសង់ទីក្រុង Yuehai។
ហើយធ្វើឱ្យវាលម្អិត។
ចូរទៅរៀបចំខ្លួន។
- យល់ព្រម។
មិនអីទេ។
ខ្ញុំត្រូវទៅហើយ។ ជួបគ្នា។
តើខ្ញុំត្រូវការរៀបចំខ្លួនដែរទេ?
រឿង​នេះ​មាន​នៅ​ក្នុង​ក្បាល​ខ្ញុំ​រួច​ហើយ។
ទាំងអស់។
រៀបចំខ្លួនឲ្យបានល្អ។
អ្នក
លោក ក្វាន់ សូមថែរក្សាខ្លួនផង។
យល់ព្រម។
ឆេង អ្នក...
អ្នកគឺជាអ្វីមួយ។
នោះ។
ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ​។
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
អ្នកបានបដិសេធមិនទទួលយកទម្រង់ពាក្យសុំរបស់ខ្ញុំ
ហើយ​បាន​បង្រៀន​សេចក្ដី​បង្រៀន​ដ៏​សុចរិត​ទាំងអស់​នោះ។
វាដោយសារតែអ្នកក៏បានដាក់ពាក្យដែរ មែនទេ?
វាមិនអីទេ។
មិនចាំបាច់ពន្យល់ទេ។ ខ្ញុំយល់ហើយ។
ខ្ញុំអាចយល់បាន។
គ្មានអ្នកណាហ៊ានប្រកួតប្រជែងជាមួយខ្ញុំទេ។
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំ
- ធ្វើ...
- បុរសតូច។
អ្វី... «បុរស» អ្វី?
លី... សំរាមមែនទេ?
តើ​នោះ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
ភាសាបរទេស?
គិតថាការដឹងវាធ្វើឱ្យអ្នកពិសេសមែនទេ?
តើឪពុកម្តាយរបស់អ្នកនឹងមិនអីទេឬ?
ជាមួយអ្នកនៅទីនេះយប់នេះ?
វាមិនអីទេ។
គ្រាន់តែមួយយប់ប៉ុណ្ណោះ។
រហូតដល់ការបោះឆ្នោតចប់។
ថ្ងៃស្អែកគឺជាសមរភូមិធំ។
ចូររៀបចំសុន្ទរកថារបស់អ្នក
ជំនួសឱ្យការគូរ។
ស្តាប់ខ្ញុំ។
គូប្រជែងទាំងពីររបស់អ្នក
មិនអាចមើលស្រាលបានទេ។
ម្នាក់មានបទពិសោធន៍នយោបាយយ៉ាងទូលំទូលាយ
ហើយមានស្ថេរភាពដូចថ្ម។
ម្នាក់ទៀតមានទាំងភាពវៃឆ្លាត និងសមត្ថភាព។
អ្នកត្រូវប្រយ័ត្ន
នឹងមនុស្សឆ្លាតនោះ។
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
ខ្ញុំបានឮច្រើនអំពីគាត់
នៅការិយាល័យរដ្ឋាភិបាល។
គេថាជួយអ្នកភូមិឲ្យក្លាយជាអ្នកមាន
គាត់បើកហាង ដាំផ្លែឈើ
និងអណ្តើកដែលចិញ្ចឹម។
ឥឡូវនេះ គាត់ជា
លេខាធិការនៃស្រុកជាំងគូ។
គាត់​បាន​បង្ក​ឲ្យ​មាន​ការ​ភ្ញាក់ផ្អើល​យ៉ាង​ខ្លាំង។
ខ្ញុំពិតជាបារម្ភពីអ្នកណាស់។
តើ​ចំណុចខ្លាំង​របស់​អ្នក​គឺ​ជា​អ្វី?
តើអ្នកធ្លាប់លើកឡើងអ្វីខ្លះ?
លីវ
តើអ្នកគិតថាចំណុចខ្លាំងរបស់ខ្ញុំជាអ្វី?
ដេឆេង
មានទំនុកចិត្ត
ប្រាកដជាល្អ។
ប៉ុន្តែកុំមើលស្រាលគូប្រជែងរបស់អ្នក។
យល់ទេ?
គូប្រជែងទាំងពីររបស់អ្នក
ពិបាកនឹងយកឈ្នះណាស់។
មិនអីទេ កៃ ហ្គាំង
ឬ Li Qiuping...
ចាំសិន ខ្ញុំចាំ។
តើខ្ញុំមិនសមហេតុផលទេឬ?
ដាប៉េង
មានពាក្យបរទេសបែបនេះ។
សូមអានទៅមុខ វាគឺជា 'សំរាមបុរស'។
អាន​ថយក្រោយ វា​ជា «មនុស្ស​ចោល​សំរាម»។
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
បុរស​សំរាម?
បុរសតូច។
ឬបុរសតូច។
បុរសតូច?
តើ​នោះ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
អ្នកមិនដឹងទេ
វាពិពណ៌នាអំពីបុរសម្នាក់
ដែលជាមនុស្សមានគំនិតតូចចង្អៀត និងតូចចិត្ត។
អ្នកណានិយាយអញ្ចឹង?
តើខ្ញុំមានចិត្តចង្អៀតមែនទេ?
មិនមែនទាល់តែសោះ។
បើដូច្នោះ តើ​អ្នក​និយាយ​ថា «ស្ត្រី​តូច» យ៉ាង​ដូចម្តេច?
ខ្ញុំស្គាល់មួយនេះ។
ខ្ញុំដឹង។
ចាំបន្តិចសិន ទុកឲ្យខ្ញុំគិត។
ស្ត្រីសំរាម។
ស្ត្រីសំរាម?
ចាំ​សិន ដេឆេង។
តើវាទាក់ទងនឹងការបោះឆ្នោត
នៅថ្ងៃស្អែកទេ?
ជាមួយ​នឹង​កម្រិត​របស់​អ្នក​ហើយ
ប្រហែល​ជា​ឈប់​បង្រៀន​ប៉ា​ទៅ។
វាជា «ស្ត្រីតូច»។
តើ​មាន​ភាព​ខុស​គ្នា​យ៉ាង​ណា?
តើនោះមិនមែនជា «ស្ត្រីសំរាម» ទេឬ?
មែនហើយ។
តើ​នោះ​ជា​ការ​សង្កត់​សំឡេង​អ្វី?
របស់ខ្ញុំល្អជាងរបស់អ្នក។
ឈប់ឈ្លោះគ្នា។
ស្ត្រីសំរាម។
ចំណែក​លោក Zheng Decheng
ថ្មីៗនេះខ្ញុំបានជួបប្រទះគាត់ដោយផ្ទាល់។
គាត់ពិតជាមនុស្សកំណាចមែន។
ត្រូវទេ?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបាន?
ធ្វើជាមួយមនុស្សអាក្រក់?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន?
ខ្ញុំនឹងវាយគាត់យ៉ាងខ្លាំងជាមួយរឿងនេះ។
អ្នកបានចំណាយពេលពេញមួយយប់លើរឿងនេះ។ ត្រូវប្រយ័ត្ន។
ដល់ពេលចូលគេងហើយ។
ត្រូវហើយ។
បូលសេវិកដ៏អស្ចារ្យ
ខ្ញុំជាលេនីន។
លេនីន។
គ្មានអ្វីមានអារម្មណ៍ត្រឹមត្រូវទេ។
ឲ្យខ្ញុំខ្ចីសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកខ្លះ។
សុន្ទរកថារបស់ខ្ញុំគឺថ្ងៃស្អែក។
សម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំមិនស្អាតដូចរបស់អ្នកទេ។
ដេឆេង
អ្នកគឺជា
ចង់​សាងសង់​ទីក្រុង​នៅ​ទីនោះ​ខ្លាំង​ណាស់។
តើនេះនិយាយអំពីបំណងប្រាថ្នាស្លាប់របស់ប្អូនស្រីខ្ញុំមែនទេ?
ដេឆេង
ការបោះឆ្នោតថ្ងៃស្អែក
បានបង្កឱ្យមានការភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងខ្លាំង
នៅទូទាំងខេត្ត។
គូប្រជែងទាំងពីររបស់អ្នក
គឺជាតារានៃការិយាល័យគណៈកម្មាធិការខេត្ត
និង​ក្រុម​ដែល​គួរ​ឲ្យ​ទុកចិត្ត​បំផុត
​ដែល​ត្រូវ​បាន​ទទួល​ស្គាល់​ទូទាំង​ខេត្ត។
អ្នកត្រូវយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះរឿងនេះ។
បើអ្នកមិនធ្វើទេ អ្នកនឹងចាញ់។
ចាញ់?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
ស្តាប់ខ្ញុំ។
គណៈកម្មាធិការអចិន្ត្រៃយ៍នឹងធ្វើការ
សម្រេចចិត្តជាផ្លូវការនៅរសៀលថ្ងៃស្អែក។
ខ្ញុំ Zheng Decheng កំពុងត្រូវបានតែងតាំងជា
លេខាធិការ Yuehai ។
លោក Cai ។
អ្នកនៅទីនេះមុនម៉ោង។
ឈុតស្អាត។
នោះ។
លោក Zheng Decheng ។
កៅអីរបស់អ្នកនៅទីនោះ។
មកទីនេះ។
មក​ចុះ។
(ប្រអប់គំនូរ)
គូរលំដាប់រូបរាងរបស់អ្នក។
បន្ទាប់មកលោកស្រីមុន។
មែនហើយ អ្នកទៅមុនគេ។
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
លោក កៃ អ្នកទៅចុះ។
អ្នកទៅមុនគេ។
អ្នក​មុន​គេ។
វាមិនអីទេ។
កុំ​គួរសម​ពេក។
សុភាពរាបសារពេកនាំឱ្យខាតពេលវេលា។
(លេខ ១)
(លេខ ២)
អ្នកនឹងធ្វើតាមលំដាប់នេះនៅពេលក្រោយ។
(លេខ ៣)
យល់ព្រម លោក ក្វាន់។
យល់ព្រម។
លោកម្ចាស់ អាវរបស់លោក។
អរគុណ។
ក្វាន់
នោះជាអាវធំដ៏ស្រស់ស្អាតដែលអ្នកមាន។
ឲ្យខ្ញុំខ្ចីវា។ ឲ្យខ្ញុំខ្ចី។
ខ្ញុំ​បាន​កើត​ជំងឺ​ផ្តាសាយ។
- ខ្ញុំ...
- ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរបស់ខ្ញុំ។
អ្នក...
វាមិនអីទេ។
រង់ចាំ។
- ខ្ញុំ​បាន​ពាក់​វា​ព្រឹក​មិញ។
- ប្រញាប់​ឡើង។
- វាស្អាតហើយ។
- ប្រញាប់ឡើង។
ធុំក្លិនវា។ វាស្អាត។
(លេខ 1)
អ្នក​មាន​ជំងឺ​ផ្តាសាយ។
គ្រាន់តែធុំក្លិនវា។ ធុំក្លិនវា។
រៀបចំខ្លួនឲ្យបានល្អ។
យកវា។ កុំឈឺ។
មើល​អ្នក។
អ្នក...
ចង់ដូរទេ?
ទេ។
កញ្ញា លី
បើមិនចង់ទៅមុនទេ
យើង...
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងប្តូរជាមួយអ្នក។
យល់ព្រម។
លោក Cai ។
មិនចង់នៅក្បែរខ្ញុំទេឬ?
មិនមែន​ប៉ុណ្ណឹង​ទេ។
អ្នកស្រី លី នៅក្មេង។
វាអាចជាភាពតានតឹងពេក
សម្រាប់នាងក្នុងការទៅមុន។
(Cai Gang, Li Qiuping, Zheng Decheng)
(ទីប្រជុំជន Yuehai ខោនធី Pingchuan)
មក​ចុះ។
លោក ចាវ នៅទីនេះ។
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
យើងអាចចាប់ផ្តើមបាន។
អញ្ចឹងអ្នកណាមុនគេ?
លោក Zhao ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​មុន​គេ។
យល់ព្រម។
(ការបោះឆ្នោតជ្រើសរើសលេខាធិការនៃ
ទីក្រុងយូហៃ ស្រុកភីងឈួន)
ថ្នាក់ដឹកនាំ,
ខ្ញុំឈ្មោះ កៃ ហ្គាង
មកពីការិយាល័យដីធ្លីខេត្ត។
ខ្ញុំបានធ្វើការអស់រយៈពេល ២៣ ឆ្នាំហើយ។
នៅក្នុងមុខតំណែងការងាររបស់ខ្ញុំ
ខ្ញុំតែងតែឧស្សាហ៍ព្យាយាម
និងមានសតិសម្បជញ្ញៈ។
ខ្ញុំបានទទួលការសរសើរចំនួន ២៣ ដង។
ក្រឡេកមើលទៅក្រោយ
ក្រោមការដឹកនាំរបស់ចៅក្រម Xia
ខ្ញុំបានទទួលការសរសើរដោយពាក្យសំដី
ជាងមួយរយដង។
Cai Gang,
ចូល​ទៅ​ចំណុច​នោះ​ឲ្យ​ត្រង់។
យើងដឹងអំពីព័ត៌មាន
អ្នកទើបតែបានលើកឡើង។
យល់ព្រម។
ចំណុច។
ភ័យ​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ?
មិនអីទេ។ គាត់ជាអតីតយុទ្ធជន។
លោក Zhao
គាត់​ភ័យ​បន្តិច។
កុំភ័យអី។
ខ្ញុំជឿជាក់ថា Yuehai នឹងបង្កើតខ្លួនឯង
យ៉ាងឆាប់រហ័សនៅដំណាក់កាលដំបូង
វាត្រូវតែទទួលបានការគាំទ្រ
ពីសហគ្រាសរដ្ឋ ជាមុនសិន
ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហា ហិរញ្ញប្បទានសម្រាប់ការសាងសង់ទីក្រុង ដំណាក់កាលដំបូង ។
គំនិតខុស។
Zheng Decheng,
អ្នកគឺជាបេក្ខជនម្នាក់
មិនមែនជាចៅក្រមទេ។
ប្រសិនបើយើងប៉ាន់ស្មានថាមានកម្មករ ៥០០ នាក់ក្នុងមួយរោងចក្រ
បូករួមទាំងសមាជិកគ្រួសាររបស់ពួកគេ
បន្ទាប់មកចំនួនប្រជាជនដំបូងរបស់ Yuehai
ត្រូវតែឈានដល់យ៉ាងហោចណាស់ 10,000 នាក់។
ថា,
អ្នកមិនគិតដូចគ្នាទេ មែនទេ?
នោះអាចជាវិធីសាស្រ្តមួយ។
ដូច្នេះហើយ គោលដៅរបស់ខ្ញុំគឺ
ដើម្បីឱ្យ Yuehai ឈានដល់ចំនួនប្រជាជន
20,000 នាក់ក្នុងរយៈពេលមួយឆ្នាំ។
និងជាប្រភពសេដ្ឋកិច្ចចម្បង
សម្រាប់ការអភិវឌ្ឍទីក្រុង
នឹងបាន
មកពីប្រាក់ចំណូលរបស់សហគ្រាសរដ្ឋ។
នោះនឹងជំរុញកំណើនសេដ្ឋកិច្ចក្នុងស្រុក។
នោះជាផែនការរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ការសាងសង់ Yuehai។
ថ្នាក់ដឹកនាំ,
ខ្ញុំសុខចិត្តបោះជំហានទៅមុខ
និងទទួលខុសត្រូវចំពោះមុខខ្ញុំដោយសមហេតុផល។
លោក Zhao
ខ្ញុំគិតថាគំនិតរបស់ Cai Gang គឺរឹងមាំណាស់។
និងមានលទ្ធភាពខ្ពស់។
អ្នកនាង លី ដល់វេនអ្នកហើយ
យល់ព្រម។
ថា,
សម្រាក។
អ្នក​យល់​ហើយ។
អរគុណ។
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
ស្ត្រីសំរាម។
ឆោតល្ងង់។
ថ្នាក់ដឹកនាំជាទីគោរព,
សួស្តី។
ខ្ញុំឈ្មោះ Li Qiuping។
ខណៈពេលកំពុងសហនិពន្ធ
ព្រឹត្តិបត្រប្រវត្តិសាស្ត្រស្រុកភីងឈួន
ខ្ញុំតែងតែឮអ្នកស្រុកនិយាយ
Yuehai គឺជា...
លោក Cai
កុំភ័យអី។ គ្រាន់តែសម្រាកទៅ។
វាមិនអីទេ។
ខ្ញុំ​បាន​សម្រាក​ហើយ។
ត្រូវទេ?
ថ្ងៃនេះ
ខ្ញុំពិតជាមានកិត្តិយសណាស់ដែលបានឈរនៅទីនេះ
ដើម្បីបង្ហាញចក្ខុវិស័យចំនួនបី
សម្រាប់ការកសាង Yuehai។
ការសាងសង់ផ្លូវថ្នល់តាមរយៈប្រាក់កម្ចី
ឧស្សាហកម្ម​សសរស្តម្ភ,
និងលក្ខណៈទីក្រុង។
ខ្ញុំបានយកអ្វីមួយមកបង្ហាញអ្នក។
តើនេះជាអ្វី?
ហេតុអ្វីបានជាមានសញ្ញាសម្គាល់ច្រើនម្ល៉េះនៅលើវា?
នេះ​ជា​ផែនទី​រៀបចំ​ទីក្រុង​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​រចនា។
ខ្ញុំបានចូលរួមក្នុង
ការធ្វើផែនការបឋម និងការស្ទង់មតិ របស់ Yuehai
ការទទួលបានការយល់ដឹងកាន់តែស៊ីជម្រៅ
អំពីទឹកដីនេះ។
ខ្ញុំបានរកឃើញភូមិសាស្ត្រ និងទីតាំងរបស់វា
ចែករំលែកភាពស្រដៀងគ្នាជាមួយទីក្រុងមួយចំនួន
ខ្ញុំបានទៅទស្សនាក្នុងអំឡុងពេលសិក្សានៅប្រទេសបារាំង។
យើងអាចធ្វើត្រាប់តាមពួកគេបាន
ដោយប្រែក្លាយចំណុចខ្សោយទៅជាចំណុចខ្លាំង។
ដូចពាក្យចាស់ពោលថា
ចូរត្រួសត្រាយផ្លូវឆ្ពោះទៅរកភាពរុងរឿង។
ការកសាងផ្លូវអាចភ្ជាប់ Yuehai
ទៅកាន់ពិភពខាងក្រៅបានយ៉ាងឆាប់រហ័ស
ការដាក់មូលដ្ឋានគ្រឹះ
សម្រាប់លំហូរចូលនៃប្រជាជន និងមូលធន។
ទីក្រុងមួយមានជីវិតឡើងវិញ
នៅពេលដែលការដឹកជញ្ជូនរីកចម្រើន។
តើការសាងសង់ផ្លូវពិតជាថ្មីមែនទេ?
បារាំង? អញ្ចឹង...
តើនេះចាំបាច់ទេ?
ផ្លូវរបស់នាងខុសពីផ្លូវធម្មតា។
ឥឡូវនេះ
ខ្ញុំនឹងរៀបរាប់លម្អិតអំពីផែនទីផែនការរបស់ខ្ញុំ។
សូមមើលផែនទីនេះ។
Li Qiuping,
សុងសៀង គឺជាទីក្រុងមួយដែលមានអាយុកាលប្រាំមួយសតវត្សរ៍
ជាមួយនឹងផ្លូវ North Gate Street របស់វា
ដែលមានទទឹងត្រឹមតែបួនម៉ែត្រប៉ុណ្ណោះ។
ផ្លូវ​ខាងកើត-ខាងលិច​របស់​ក្រុង Jiangku
ដែលជា​ផ្លូវ​ធំ​មួយ មាន​ប្រវែង​ត្រឹមតែ​ប្រាំ​ម៉ែត្រ​ប៉ុណ្ណោះ។
ទីក្រុងយូហៃដែលស្ទើរតែគ្មានរបស់អ្នក
មានគម្រោងសាងសង់ផ្លូវទទឹងសែសិបទៅហាសិបម៉ែត្រទេ?
នេះ​គឺជា​ការ​ខ្ជះខ្ជាយ​ដីធ្លី​ទាំងស្រុង។
ពិត​ជា​មិន​ទទួលខុសត្រូវ​មែន។
ត្រូវទេ?
ខ្ញុំជឿជាក់ថា ជាមួយនឹងកំណែទម្រង់ និងការបើកចំហរ
នាពេលអនាគតដ៏ខ្លីខាងមុខនេះ
ការកាន់កាប់រថយន្តឯកជន
នឹងក្លាយជាសកលនៅក្នុងប្រទេសចិន។
ផ្លូវធំទូលាយ
អាចដោះស្រាយការកើនឡើងនៃយានយន្ត
និងការកកស្ទះចរាចរណ៍។
Li Qiuping,
មិនអើពើនឹងឧទាហរណ៍ឡានដឹកទំនិញរបស់អ្នក
ប៉ុន្តែព្យាករណ៍ពីរថយន្តឯកជនជាសកល
ក្នុងរយៈពេល 30 ឆ្នាំ
គឺជាឧត្តមគតិនិយមពេកហើយ មែនទេ?
អនុញ្ញាតឱ្យនាងបញ្ចប់មុន។
អញ្ចឹង
នេះមិនមែនគ្រាន់តែជាឧត្តមគតិនិយមទេ។
ថ្នាក់ដឹកនាំ,
ខ្ញុំមិនត្រឹមតែមើលឃើញពី
រថយន្តឯកជនជាសកលក្នុងរយៈពេល 30 ឆ្នាំ ប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែក៏ជឿដែរ
យីហៃនឹងក្លាយជាណានចូវបន្ទាប់
ឬសូម្បីតែសៀងហៃបន្ទាប់។
ខ្ញុំហ៊ាននិយាយបែបនេះ
ពីព្រោះខ្ញុំទទួលស្គាល់
គុណសម្បត្តិលាក់កំបាំងរបស់ Yuehai៖
ឧស្សាហកម្មសំណង់សសរស្តម្ភ។
និយាយពីឧស្សាហកម្មស្នូលវិញ
តើអ្នកស្នើអ្វីសម្រាប់ Yuehai?
ស្រុកភីងឈួន
មានគ្រឹះក្នុងការបោះពុម្ពរួចហើយ
និងឧស្សាហកម្មវាយនភណ្ឌ។
ពួកគេមិនទាន់ឈានដល់មាត្រដ្ឋាននៅឡើយទេ។
ដូចពាក្យចាស់ពោលថា
ដើមអូកធំៗដុះចេញពីផ្លែអូកតូចៗ។
តាមរយៈការរួមបញ្ចូលឧស្សាហកម្មដែលផ្តល់អត្ថប្រយោជន៍
ទៅក្នុងអ្វីដែលយើងហៅថាឧស្សាហកម្មសសរស្តម្ភ
បូករួមទាំងបណ្តាញដឹកជញ្ជូន
យើងអាចដឹកជញ្ជូន
ផលិតផលក្នុងស្រុករបស់យើងទូទាំងប្រទេស
សូម្បីតែទូទាំងពិភពលោក។
អញ្ចឹង។
នេះ​ជា​ការ​ស្រមើស្រមៃ​សុទ្ធសាធ។
ឧស្សាហកម្មសសរស្តម្ភ?
ទូទាំងពិភពលោក?
និងការបោះពុម្ព?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សមិន
ទៅប៉េកាំង ឬសៀងហៃ?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេត្រូវមកទីនេះ?
វា​កំពុង​ស្រមៃ​ពេល​ថ្ងៃ។
គំនិតនេះមិនអាក្រក់ទេ។
Li Qiuping,
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​សង្ខេប​អ្វី​ដែល​អ្នក​ទើប​តែ​និយាយ។
អ្នកបានលើកឡើងពីចរិតលក្ខណៈរបស់ទីក្រុង។
តើវាអាចសម្រេចបានតែ
តាមរយៈការកែលម្អគុណភាពរបស់ប្រជាពលរដ្ឋប៉ុណ្ណោះទេ?
បាទ/ចាស៎។
នៅក្នុងអគារនៃទីក្រុង Yuehai,
ខ្ញុំនឹងណែនាំ
និងកែលម្អគុណភាពរបស់អ្នកស្រុក។
យើងត្រូវកសាង
និងថែរក្សាក្នុងពេលដំណាលគ្នា
ការបង្កើត
ទីក្រុងមួយដែលមានសណ្តាប់ធ្នាប់ និងវឌ្ឍនភាព
ដូច្នេះ Yuehai
មានលក្ខណៈទីក្រុងដាច់ដោយឡែករបស់វា។
តើ​ការ​ធ្វើ​បែប​នេះ​ឥឡូវ​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី?
ទីក្រុងមួយមានលក្ខណៈផ្ទាល់ខ្លួនមែនទេ?
ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ។
សូមអរគុណ ថ្នាក់ដឹកនាំ។
នេះជាលើកដំបូងដែល
ខ្ញុំបានឮគំនិតបែបនេះ។
ការនិយាយទាំងអស់នេះគ្រាន់តែជាការនិយាយលេងសើចប៉ុណ្ណោះ។
ថា,
ខ្ញុំធ្លាប់តែឮពាក្យ «ឧត្តមសេនីយ៍កៅអីអង្គុយ»
ប៉ុន្តែមិនដែលគិតថា
ខ្ញុំនឹងបានឃើញមួយនៅក្នុងសាច់ឈាមនោះទេ។
ប៉ុន្តែសម្រាប់ឧត្តមសេនីយ៍ឯកម្នាក់
អ្នកល្អណាស់។
ដល់វេនអ្នកហើយ ក្មេងតូច។
ខ្ញុំមិនរំខានណែនាំខ្លួនខ្ញុំទេ។
ទាក់ទងនឹងការសាងសង់ទីក្រុង Yuehai
ខ្ញុំមានតែមួយឃ្លាប៉ុណ្ណោះ។
Zheng Decheng,
ឈប់​វាយ​ជុំវិញ​គុម្ពោត។
និយាយ​ឲ្យ​ច្បាស់​លាស់។
ទីក្រុងរបស់ប្រជាជនត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយប្រជាជន។
ចូរពន្យល់លម្អិតអំពីរឿងនោះ។
ស្រុកនេះមិនមានថវិកា
ដើម្បីគាំទ្រដល់ការសាងសង់របស់ Yuehai ទេ។
ដូច្នេះខ្ញុំជឿថា
យើងអាចចល័ត «ស្វា»
ពីគ្រប់ឃុំសង្កាត់ បានតែប៉ុណ្ណោះ
ដើម្បីក្លាយជាពលរដ្ឋដំបូងគេរបស់ Yuehai។
ខ្ញុំបានគណនាហើយ
គ្រួសារនីមួយៗ
នឹងត្រូវការថវិកាពី ៦.០០០ ទៅ ១០.០០០ យន់
ដើម្បីតាំងទីលំនៅនៅ Yuehai ។
មានតែ «ស្វា» ទេ
ដែលមានមូលដ្ឋានគ្រឹះហិរញ្ញវត្ថុនេះ។
ដូច្នេះ ខ្ញុំជឿថា
ពលរដ្ឋ​ដំបូង​របស់​ទីក្រុង Yuehai
ច្បាស់​ជា​ជា «ស្វា» ជា​ចម្បង។
«ស្វា»?
លោក Zhao
យើងអ្នកស្រុកសំដៅទៅលើ...
ស្វា​អ្វី?
ពួកគេជាគ្រួសារដែលមានប្រាក់ ១០,០០០ យ័ន។
លោក Zhao
អ្នកប្រហែលជាមិនទាន់ដឹងច្បាស់នៅឡើយទេ។
តួអក្សរប្រពៃណី
សម្រាប់ 'មួយម៉ឺន'...
វាមើលទៅដូចជាស្វាមួយក្បាល
ដែលព្យួរពីដើមឈើដោយដៃទាំងពីរ។
ដូច្នេះ «ស្វា»
គឺជាគ្រួសារដែលមានប្រាក់ 10,000 យ័ន។
កញ្ញា លី
ពេលវេលារបស់អ្នកនៅក្នុងសហគមន៍មូលដ្ឋាន
មិនត្រូវបានខ្ជះខ្ជាយឡើយ។
លោក Zheng Decheng ។
(មួយម៉ឺន)
ប្រសិនបើវាទាំងអស់សុទ្ធតែជា 'ស្វា'
តើចំនួនប្រជាជនសរុបនៃទីក្រុង Yuehai នឹង
មានប៉ុន្មាន?
ហាសិបពាន់។
ហាសិបពាន់?
ចាំបន្តិចសិន តើអ្នកកំពុងលេងសើចមែនទេ?
នេះមិនមែនជារឿងនិទានទេ។
Zheng Decheng,
អ្នកមិនអាចនិយាយរឿងមិនសមហេតុផលបានទេ។
គាំទ្រ​រឿង​នោះ។
គិតត្រឹមពេលនេះ ស្រុកភីងឈួន
មាន​ស្វា​ចិញ្ចឹម​ប្រហែល 6,000 ក្បាល។
ដោយសន្មតថាមានមនុស្សប្រាំនាក់ក្នុងមួយគ្រួសារ
ដែល​បូក​បញ្ចូល​គ្នា​មាន​ប្រជាជន​ជាង 30,000 នាក់។
បូករួមទាំង អ្នកភូមិ Yuehai ដើមចំនួន 7,000 ឬ 8,000 នាក់
វាមានចំនួនសរុបជាង ៤០.០០០ នាក់។
ដូច្នេះក្នុងរយៈពេលមួយឆ្នាំ
ឈានដល់ចំនួនប្រជាជន 50,000 នាក់
មិនមែនជារឿងនិទានទេ។
♪កាន់មុខរបស់អ្នកថ្នមៗ♪
♪ដើម្បីជូតទឹកភ្នែកចេញពីភ្នែករបស់អ្នក♪
♪បេះដូងខ្ញុំនឹងជារបស់អ្នកជានិច្ច♪
♪ប្រាប់ខ្ញុំផងថាអ្នកនឹងមិនឯកាទៀតទេ♪
♪ សម្លឹងមើលយ៉ាងជ្រៅទៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក ♪
♪មិនត្រូវការពាក្យអ្វីបន្ថែមទៀតទេ♪
♪កាន់ដៃអ្នកយ៉ាងណែន♪
♪ភាពកក់ក្តៅមិនដែលផ្លាស់ប្តូរឡើយ♪
♪យើងចែករំលែកសេចក្តីរីករាយ♪
♪យើងចែករំលែកការឈឺចាប់♪
♪យើងមានសង្ឃឹមដូចគ្នានៅក្នុងចិត្ត♪
♪យើងហ៊ានប្រឈមមុខនឹងព្យុះភ្លៀង♪
♪យើងចែករំលែកដំណើរស្វែងរក♪
♪យើងឱ្យតម្លៃចំពោះសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលយើងចែករំលែកនេះ♪
♪មិនថាយើងធ្លាប់ជួបគ្នាពីមុនមកទេ♪
🎋មិនថាជិតឬឆ្ងាយ
♪បំណងប្រាថ្នាដ៏ស្មោះស្ម័គ្ររបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក♪
♪គឺសម្រាប់សន្តិភាព និងសុភមង្គលរបស់អ្នក♪
♪យើងចែករំលែកសេចក្តីរីករាយ♪
♪យើងចែករំលែកការឈឺចាប់♪
♪យើងមានសង្ឃឹមដូចគ្នានៅក្នុងចិត្ត♪
♪យើងហ៊ានប្រឈមមុខនឹងព្យុះភ្លៀង♪
♪យើងចែករំលែកដំណើរស្វែងរក♪
♪យើងឱ្យតម្លៃចំពោះសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលយើងចែករំលែកនេះ♪